所以這種工作
是可以每天吃著零食
就可以領薪水的工作
這是一個很辛苦的工作
一天吃兩次
換批人吃
才不會有些人
你知道有些人嘴巴就有問題
會疲乏
會疲乏 吃到疲乏
至少你從原廠出來的時候
才不會你在台北買到的萬歲牌的味道
跟你在屏東買到萬歲牌的味道不一樣
嗨!大家好!
歡迎收看這禮拜的超認真少年
我是你的看工廠好朋友阿仔師
我們之前呢
拍過非常多的工廠
有一種工廠呢
我們講了好多年
但是一直沒拍到
因為這類的工廠呢
就是
就是大家都很害怕
很怕呢 拍完了之後
會影響他們的營業額
或者是影響他們的各種形象
經過了這麼多年的努力
我們今年總算有一家
非常有自信
能夠讓我們拍他們的食品工廠
而且這個食品工廠呢
他們明明在蓋一個新廠
但是他說不用看新廠沒關係
我們可以看我們的老廠
50年的老廠
他們對於自己50年的老廠
也很有自信
你心中一定想說
50年的老廠做出來的東西
能吃嗎
但這間不一樣!
這個老闆很有自信
他說
我跟你講啦
我們這50年來喔
做過的東西
真是不錯又好吃
我自己
時不時
會跑去我樓下的全聯
買一些東西
買了以後
(我狠起來 連自己都檢舉)
至今到現在這個老社長
他還會自己常常去買自己的產品
然後檢舉自己的公司
所以基本上我們今天來看的這一間
是食品界的龍頭老大
一個50年讓我們拍攝的公司
聯華食品休閒事業部
然後再來是很多食品的東西
一出事
就完蛋了
但是你可能做零件做扳手
可能東西壞掉
東西就壞掉嘛
就是它放在那邊
它也不會怎麼樣
但食品你只要光放在那邊一兩個禮拜
它就會出事
所以食品工廠的要求度會變得非常高
而且你看喔
對面是什麼
聯合報
開在報社對面很可怕
你一出事
記者馬上衝過來
而且做食品的最可怕就是
一個消費者如果買到
一包小零嘴裡面
只要有一個東西有問題
大家就會發脆
上網罵你這間公司
所以在這一集
一般的消費者你可以看一下
你喜歡吃的小零食、小餅乾
你從小吃到大的東西
是怎麼樣被做出來的
那同時我也覺得
你在做機械的
做器材設備的
或是你對於食品機械很有興趣的人
就是你完全可以看
這種龍頭級的食品工業
他們是怎麼樣生產出來
能夠有自信這50年來
吃的東西都非常的安心
而且又敢大大方方給我們看他生產的
從小回憶小零嘴
剛剛廠長幫我們調查好了
今天如果你要從
原物料
一路到
中間烘烤製作
一路到最後包裝的話
那今天有一個產線
是一個大家很喜歡
我爸最愛的產線
萬歲牌堅果
你是說那個萬歲牌
如果不是萬歲牌
我可不吃的萬歲牌
就是那個!
但是我們今天來的這個廠
它其實很特別
它其實是最早
這個食品的第一個
休閒食品廠
所以以前那個元本山
創辦人李老闆
從迪化街
聯華貿易行
以前的時候就是
在迪化街都會有那種
賣南北貨的那一種
然後呢 賣穀類、豆類、海苔
然後從一個小店面
之後創立食品工廠
做到現在你看
大家都還在吃的老朋友
跟元本山
原本是座山
你知道我小時候還有申請過
元本山的獎學金
民國幾年的時候
沒有...
我在念書的時候
那時候有一個日本留學的計劃
當時我有申請到
老董一定想不到
我們有這個淵源在
然後還有後面這個
你會插在手指上一顆一顆吃的
然後還有這個
小時候會一段一段...
咔咔咔咔咔咔
這樣一段一段的
這樣把它吃下來
都是舊包裝耶
都是舊包裝
然後因為食品加工裡面
有很多不同的加工屬性嘛
所以這個我覺得也可以
之後給大家看
但是今天!
我們很難得看到
同時在運轉的完整產線
那我們就話不多說
靠著食品
靠著機械賺大錢
Let's 走!
我們進來看到的第一站
你看到的應該就是在處理
堅果食材的第一批站
為什麼我會講說在食品工廠裡面
很重要的就是機械設計
因為你從原本的國外原物料
拉到台灣來的時候
它可能難免在原產地的時候
就會有一些小碎屑、髒污
可能是沒有處理掉的小蟲
或者是還有一些有的沒的東西
它並不像每個食品廠就是
你進來的時候會把全身
就是包得緊緊的
因為我們現在還在第一階段的原廠區
所以身體還沒包
但是先包頭部的
因為我相信大家觀眾應該也不希望
在吃堅果的時候
會吃到我的鬍子
所以你看在食品廠的每一個人
他就是幾乎
身上有可能會掉下來的東西
然後全部都會被管制在外面
然後如果你是長期看我們頻道的觀眾
你會看到一個很像震動機的東西
那震動機的下面它有個篩網
也就是說它在
從原物料進到台灣來了之後呢
第一批它會靠著震動
嘣嘣嘣嘣嘣嘣的力量
可以把原產地的一些
粉碎、小細粉
然後在上面把它震掉
經過震動先把初步的東西
篩掉了之後呢
再把它進到一個U turn的生產線裡面
所以你可以想像
在這個小小的產線裡面
它一天可以做一噸的堅果
另外冷門小知識
你知道就是像我們家
或我爸泡茶的時候
都會把整罐萬歲牌堅果
綜合的這樣打開嘛
然後撒在桌上一邊泡茶一邊吃嘛
那你知道夏威夷果
原產地在哪裡嗎
夏威夷啊
不是
它在南非
夏威夷果之所以叫夏威夷果
它其實是在夏威夷
商業化種植的
但是其實夏威夷果
它原本的出生地是在南非
那應該要正名叫
南非果
我們要正名認證 我們叫南非果
然後腰果
你知道腰果在哪邊嗎
在腰
你看我這個腰
腰果在巴西
從巴西出生長大的
但是我們這批貨
也不是從巴西來的喔
因為現在主要的腰果
它都是從東南亞、象牙海岸、印度
這幾個地方
他們要直接飛到產地親自去查核
拿到那些原物料之後
然後再把它寄回台灣
然後你現在看到這個杏仁果
你知道從哪邊運來的嗎?
美國加州
你不要覺得我很輕鬆啊
沒幾分鐘就啓動機器
我就講不了話
美國加州除了水蜜桃之外
還有很多的杏仁果
那當然不是東西買來之後
你就可以直接給人家吃嘛
它其實中間還要經過很多順序
那我們就往裡面走
是的 正如我們進去前
你會看到上面所看到的
裡面是一個噪音場所
所以入內呢
就必須戴防音防護具
所以接下來的影像
我們會用配音的方式
反正我戴著口罩
你也看不到我嘴巴說什麼嘛
堅果就是農產品
每批進來都有一些差異
水分只要跟標準值有差異
烘焙參數就要調整
所以你在食品機械製造的時候
你就可以想像說這個送料機
如果今天角度平坦一點
那它按照地心引力自然掉下來
能夠抓到的量就會比較多
那如果它的角度傾斜一點
它能夠抓到的量就會比較少
那為什麼要抓這個數量呢
是因為它進烘烤的時候
你就可以看到最後出來的地方
你可以觀察這一段
你看這一段的平均厚度
其實是一樣的
為什麼這個水平的厚度要一樣呢
因為如果你這邊有一些料
它比較薄的時候
烤出來就會比較乾
如果太厚的時候
中間就會烤得不夠漂亮
所以烘烤厚度平均的目的
就是能夠保持
送到每一間便利商店
堅果烘焙程度及品質一致
而到這邊掉下來以後
靠著震動跟搖晃把它打平
打平之後你會看到這邊有一個
近紅外線分析儀跟色差儀
它就可以及時去監控
每一個產品出來的水分跟烘烤的色澤
是不是一樣的
因為以前是用人力嘛
所以你就想說
如果今天老師傅真的眼睛不好
葉黃素吃不夠多的時候
看起來它的顏色就會不太一樣
你看這兩個是烘烤的前後
還沒烤過的長這樣子
剝開之後 它裡面會白白的
有烤過了之後
你剝開之後
裡面會有一種深咖啡、淺咖啡的感覺
它就是被烘烤過的杏仁果
當然除了看起來不一樣之外
吃起來的口感也會完全不一樣
香氣也完全是不一樣的
接下來就會進到雷射篩選機
透過這個雷射篩選機
它不需要人工挑選
用二個雷射跟鹵素燈雙重檢核
機器每分鐘盯著幾千顆掉下來的堅果
只要電腦一判斷這個形狀不夠好
顏色暗淡
或是被蟲咬過一個小洞
就會在堅果落下的零點幾秒之內
就會噴出高壓氣流
把那顆壞掉的堅果吹走
從這個地方是打掉的
然後你有沒有看到上面這個有個按鈕
(開玩笑)
按一下
全廠停機
打掉的時候經過這個輸送帶
然後一路跑到這邊來
所以大家看這邊
像這個是蟲蛀或破碎等
但是也是有好的會被吹下來
這就是要承擔的損耗
然後這些合格的杏仁果
我們會把它分批
再把它送到這個傳送帶上
然後進到這兩個滾筒
這滾筒就是拿來噴油的
然後因為有一些它的成分是有味道的
它就可以同時能夠調味
調味完之後呢
當你到7-11或買全家賣的那些
小包裝裡面的堅果
當然不是一個一個慢慢挑的
而是用這種方式去分類的
它就是
花瓣計量機
一台花瓣計量機就是一條管線
生產時 料杯會去每一台計量機接料
盡可能它能夠確保
每一包都有全部的綜合堅果
用這種像花瓣的計量機呢
上面會有很多獨立的秤
比較不像是
隨便抓一把然後混在一起
而是電腦瞬間去排列組合
加總起來剛好就是
一個管線所需要的克重
這個方式很聰明
假設我要製作的產品中
我分成四道去混合原料
再順著軌道慢慢輸送
就可以盡可能平均分配每包混果包裝
接下來在進到包裝之前
就要放入脫氧劑
它就會在裡面把它切斷...
然後投到一個一個的裡面
所以有一天你真的吃一個食品
拿到兩個脫氧劑會怎麼樣呢
沒關係
表示你運氣很好
記住
每次打開的時候呢
脫氧劑可以丟掉
但是乾燥劑不要丟
加完脫氧劑之後它就跟著輸送進來
一路落到下面
它就會進到食品包裝了
所以你看
機械設備的原理
不只能夠用在工業的生產上
在食品加工裡面
如果你能夠了解很多機械的動作
還有很多生產線的原理
你就會發現
在工業製造的世界其實非常有趣的
你只要有好的想法
你就可以有無限的可能
而現在你看到的呢
就是剛剛分裝好的堅果
它就會通過金屬檢測儀落下
進到包裝裡面
在最後封口前
還有一個最重要的就是要
灌氣、排氧
它才可以進到最後的封口
為什麼工廠要這麼麻煩要灌氣、排氧
因為一旦你打開包裝接觸氧氣的時候
油脂氧化的化學連鎖反應
它的計時器就會開始啟動
封口前一秒灌入氣體
把氧氣強制排除
然後裡面含氧量越低
堅果就越不容易氧化
所以為什麼你在半年後撕開
吃起來還是跟剛出廠一樣
另外給大家看
7-11 限定款
你在便利商店有沒有看過這種小包裝的
小包裝的包材方式很酷喔
它後面是這樣子
一捆一捆的
它升上來了之後
它到中間會有一個類似滾圓器的東西
把包裝變成圓筒狀的
然後再往下之後呢
把裡面的食品送進去
在那邊滾圓了之後
下面有一個合跟拉的動作
拉下來的動作很重要
第一個就是可以把你的包裝擠到
有一點澎澎的感覺
然後另外一個就是同時可以裁斷
所以就會變成是從
7-11 買回來
然後可以撕開直接吃的包裝
最後雖然它前面已經過了
這麼多的檢測 這麼多的測量
但在最後送到消費者之前
他們會通過計重機
去計算每一個產品出貨前的重量
還有哪一些可疑的數字
如果它不在這個標準範圍之內
它就會直接把它打掉
當然除了小包裝之外
你在家樂福、全聯或者是量販店
看到有一些罐裝大罐的
也會有用不一樣的包裝方式
連這個紙箱的折疊
以前呢
在做這樣子的包裝的時候
22個人
一天只能裝到大概
500箱
但現在呢 換成自動化
用機械手臂之後呢
4到6個人
每一天能夠裝到
1500箱
就可以節省了很多
就是一些重覆性、勞力的動作
所以你們要往後看喔
最後拖到這種整個棧板上面的
Kawasaki手臂
幫你裝好包好
而且你知道嗎
就連擰蓋子、拴蓋子
這到去年都還是用人工去幫你轉
確認這個鎖蓋的品質好不好
但現在因為迭代進到自動化
機械手臂幫忙搬、幫忙轉
在工廠管理端你都可以
有效的去減少員工的負擔
好的 從剛剛的出口
現在的進口處
你可以看到這邊隔了一個
銅牆鐵壁
就是把它包起來
然後呢 讓剛剛會觸碰到食品的東西
把它隔在一區
然後現在就是包裝出來了嘛
你已經在7-11拿到就是這個包裝了
這是另外一區
所以大家的服裝上就會比較輕便一點
然後呢
很多不管是什麼樣的廠
不管是鞋廠
之前拍過腳踏車廠
或者是像我們之前拍過很多零件廠
就會有一個標準區
就是長這樣子
它這上面一格一格的呢
就會顯示說今天的標準
今天我們做成是這個樣子
到今天晚上的最後一包
關機台之前
我還是要長這個樣子
另外一個就是比較有趣的
就是大家每天都看到
但是你應該從來沒有用過的
就是上面這邊有一個這個
有沒有看到這上面有個QR code
不是拿來交好朋友的
也不是拿來付錢的
它這個上面呢
就是當你的手機拿來掃
你就會出現它所有的產地履歷
你就可以看到說
它是從哪一個國家運來的
裡面還有各種微生物的檢驗報告
而且他們是逐批檢驗的喔
它裡面的甚至是每一個
調味料的東西
是從哪個地方來的
你要有一個履歷
掃下去的時候
你要知道說
如果今天真的萬一
發生問題的時候
工廠可以追本溯源
找到這個東西的哪邊出狀況
他們的每一個工作站都要掃描條碼
資訊會記錄在系統中
然後你就可以找到問題
所以為什麼你在便利商店
或者是在大賣場
買到一包這個
其實後面是經過
這麼多複雜
這麼多的檢查
然後這麼多的機器
然後最後才拿到你手上
你才會放心 你才會安心
像我有小朋友嘛
你會吃到嘴巴
放到嘴巴裡面的東西
你如果萬一生產線裡面
有一些什麼奇奇怪怪的
或者是你看不到的微生物
那就會很不好
所以我常跟大家講
很多那種直播的東西
你真的不要亂買
我敢相信它後面沒有這種東西
因為其實當年政府在推動生產履歷
他們找了很多廠商
然後來一起做這個產品履歷的時候
其實只有這一家有通過
難怪Janet會說
這不是萬歲牌
我可是不吃的
因為Janet怕
怕肚子痛
所以到至今
他們在台灣的市佔率
基本上佔了七成
然後接下來
我們要去一個地方
這個是在所有東西都完成了之後
你要有試吃員
大家前面開始講最想要做的工作
每天吃零食就可以賺錢
那我們來去品評室裡面試吃吧
Let's 走
所以在公司裡面有一種工作
就是每天吃著零食
就可以領薪水的概念是不是
(......)
她現在在上班
所以不能跟你閒聊
上班是不聊天的
現在在我們面前
都是今天
最新鮮
剛出生的
小零食
我們要怎麼樣處理它呢
(笑容比AK還難壓)
麻煩
正常的話就是
會先這樣看這個外觀
捏它的這個有沒有漏氣
有沒有漏氣
好 沒有
沒有的話
就是看這個有效期限
它的打印有沒有模糊不清
沒有
然後直接倒出來
然後先看它的外觀
等等
滿天星其實你知道它的形狀
是跟撲克牌一樣的
就是有梅花、紅心、黑桃、方塊
對不對
嗯。
對。
所以等下我吃的時候
我要像小時候一樣這樣
插這個手指這樣子
是可以不用
現在應該插不進去了
我可以
長大了
然後你可以吃一下
它的那個口感
跟它的調味
有沒有異常
怎麼樣
我吃不出來
所以我要分析出說
什麼的比例還是
沒有 其實基本上我們就是
吃風味跟它的口感
就是它咬起來有沒有說
特別有那種軟軟的感覺
因為我說吃不出來
就是沒什麼問題啊
就跟小時候吃的一樣啊
那就ok
那就是沒問題
因為我們其實平常有在吃標準品
經過研發跟品保還有產線
他們有去精挑細選出來一批
就是真正的品質是怎麼樣的
吃完之後要記住那個味道
這好難喔
你要記得味道其實不容易
如果有問題的話
那就要回到生產線去那個
對 有問題的話
我們就會趕快打電話去產線
就是看一下我們早上看的產線
裡面到底哪一個步驟有問題
但其實我們早上看的產線
其實不是這個
我們早上看的產線其實是
請問
腰果有幾顆
如果今天腰果跟杏仁果
跟夏威夷果的數量
比例不對怎麼辦
要看成分表
成分表第一個是最多的
成分表第一個
由多到少
原來是可以這樣看喔
小知識耶
也就是說
按照這個法規上來講嘛
杏仁果第一個
核桃第二個
腰果第三個
夏威夷果第四個
榛果最後一個
我要算囉
我要開始算囉
我要檢查囉
2...4...6
我們是用重量
是秤重喔
所以...
你要開始吃了嗎
我要開始吃了對不對
(品評開始)
杏仁果
杏仁果吃出來
是杏仁果的味道沒有錯
我要..評分什麼
它的長相嗎
其實杏仁果裡面
也是有長得比較特別帥的杏仁果
跟我們看那個錦鯉
那個魚一樣
這個身形腰線感
這個就比較細長形
接下來第二種
核桃
核桃吃起來
不錯
(心虛)
腰果
哎呦
腰果這顏色
感覺這兩個是
比較像是做工的
在外面曬得比較黑一點
然後這三個
應該看起來像坐辦公室的
沒什麼問題
就是腰果的味道
所以整體評分起來
很棒
很好
(請各位堅果繼續努力)
做得很好
很好...
沒問題...
下一包吃什麼呢
(讓專業的來)
我們在吃杏仁果的時候
我們會咬一半
然後去看一下它裡面
是不是有漂亮的褐色
咬一半嗎
代表說它是烘焙的比較均勻
去感受一下它的烘焙香氣
你說要咬開了看它裡面的樣子
有 咖啡色
然後去看一下它的外觀
是不是就是你剛剛看到的
就是它是漂亮均勻的
然後是個橢圓形水滴狀
然後也沒有被有什麼蟲傷
或是說有蟲蛀的咬痕
這樣就是個合格的杏仁果
好 合格
你合格了
那我們接下來換到
核桃
核桃的話有一個皮膜會比較苦澀
但是對我們來說它也是一個
比較好一點的風味
對我們來講不好的風味
其實是它的油耗味
油耗味我怕大家不能想像
就好像你把沙拉油
放在陽台放了一陣子
然後會有一個油臭味
沒錯 大概是會有那個味道
沒有
你是個合格的核桃很好
那我們接下來看到我們的
腰果
好的腰果它是會
具有一點香甜的味道
然後它的烘焙味是比較
不會有杏仁果那麼明顯的
但是仔細感受一下
它會有一個
香香甜甜有點奶香的味道
香甜的奶香感
你知道有一些在抽雪茄的人
他們就會說
這個有奶香味
這個有核桃味
這個有一個前段、中段、尾段
我自己也覺得腰果是最有層次感的
那我們接下來換到
夏威夷果
它相比腰果
它的奶香就會更明顯
因為這是夏威夷果的特點
然後它的油脂也會比較多
所以咬下去確認一下
它有沒有油耗味
沒有
很好
那這樣就是合格的
最後就是我們的榛果
榛果它也有它的獨特的味道
然後它主要其實就是
榛果巧克力裡面會具有的
所以大家吃的時候就會想起說
就是這個味道
真的呢
榛果巧克力的榛果味
原來榛果的原味就是這樣子
原型物的食物的那個味道
層次感真的不一樣
如果有一個咖啡店喔
他真的是把這種
就是什麼杏仁口味
什麼口味
磨然後撒上去
哇 那感覺一定完全不一樣
感覺上沒有問題
那這樣的話
那我們品評就是說它就是合格的
然後我們評分表上面
就會把它打一個
0分
就代表說他沒有任何的扣分情形
你們是用扣分制的
我們是用扣分制的
哇 那你們上班很開心
就每天就一直吃...
(並沒有)
那我有一個疑問
你們曾經真的有扣到分嗎?
如果說今天可能
像剛剛講的不是我們有花瓣計量嗎
重量比例跑掉的話
我們就發現說
我們的夏威夷果怎麼特別多
那我們就會去確認一下
第一個是先確認他們的留樣
是不是也有這樣的情形
還是單包的個例
或者你是說什麼烘焙綜合果
然後打開裡面全都是腰果這樣子
對 沒錯
就是說可能生產他們
有哪邊出問題
那我們就要去通知品保去做追查
那你賺到了
如果你打開裡面
全部都是榛果、腰果
所以同時是可以有
新口味同時測試的對不對
椒麻風味麻辣小魚花生
你們的新進同事是知道
萬歲牌的VIVA是怎麼來的嗎
你們知道以前老老闆
他曾經想要把它取名叫Visa嗎
這個我沒有聽過
你看
世代隔閡
教育訓練沒有加入這個
以前你們老闆喔
出國的時候
就看到國外Visa
就是這個名字感覺很帥
然後想要用
因為當時國外這個信用刷卡
五、六十年前
六、七十年前很盛行嘛
就覺得可以用這個名字
然後但是你們公司的律師就說
不行 這個已經有人用了
但是老董又很想要V開頭
所以他就想說
不然叫義大利文
VIVA好了
那你知道VIVA什麼意思嗎?
不知道
這個教育訓練
它是義大利文
健康、活力的意思
那你知道謝霆鋒嗎?
知道
做菜的那個
他以前有唱過一首歌叫活著VIVA
“年輕得碰著誰亦能像威化般乾脆”
這首歌的意思大概就是
活在當下的意思
VIVA的由來
跟謝霆鋒沒有關係
但是我跟你講食品的東西喔
麻煩就是這樣子
你除了東西打開看看它的樣子
然後吃起來好吃之外
有一些東西
看不到
摸不著
感受不到
所以你就要進到實驗室
既然都已經來到食品廠了
想必大家應該對於就是
你東西的有效期限
應該有很多的
江湖傳說
有效的效期時間到了
還能不能吃
雖然說在很多食品在出廠之前
他們都會在實驗室裡面
去監測它的黃麴毒素
雖然你的食品上面
都還是會有一個保存期限
但其實我們詢問了這個原廠
他跟我們講說
有一個東西比保存期限更重要
就是你的這個食品放的位置
基本上就它的保存方式
也就是說你如果可以的話
你就盡量就是放在
不要照到太陽的地方
然後或放在櫃子裡面陰涼處
它的有效期限呢
才可以參考
如果今天你是放在車子上
比如說出門旅遊嘛
然後你想要把它放在車上
然後高溫
太陽曬
或者是放在一些就是
地下室保存很潮濕
然後或者是你今天
把它放在你的工具箱裡面
它因為高溫、受潮
就算保存期限
在有效效期內
還是很危險
因為黃麴毒素它這個東西是
去了之後不可逆
它會增加它的數量
而且它是一個一級致癌物
所以它雖然在裡面你可以看到
它的檢測量跟標準量
當然就是真的已經是低於
國家標準非常多
因為它是
PPB 十億分之一的量再去檢測的
但是如果今天
你的保存方式不對的話
這個食品也很容易會有
產生危險性
所以因為有的時候大家
雖然都是買到這個食品
你不知道這個食品是從哪來
有的時候可能是
朋友賣給你
或者是有一些可能
真的很不肖的中間商
或者是他可能把它
放在一個不太好的地方
比如說學校運動會
放在太陽下曬了很久
最後沒發完
然後拿回去分給大家吃這樣子
所以你只要打開這個食品
你只要發現
它有油耗味
或是你不太確定是什麼東西的時候
基本上
就不要吃了
你有沒有看過每次過年的時候
一中街、逢甲
南北貨啊
整包擺在路邊
然後就擺很多天嘛
太陽曬、雨下噴到
然後什麼之類的
然後最後再即期品回收
即期品之後
然後再賣出去
雖然它的效期沒有超過
就算是已經前面這個工廠
食品工廠它經過了
這麼多~的檢查
出來的時候
也會因為中間這個過程
然後可能會有問題
所這個時候說真的
就是以我的這個在社會經驗上
你不要真的就是看了這個包裝
這個哪個品牌做的
然後你就覺得100%是他們的責任
所以大家買東西要買
比較對的通路的
比較好的量販廠的
有安心履歷的
比較知名的便利商店
還是老話那句
不要在網路上買直播的
就一整大袋啊
原價2000、特價200
絕對保證
有效期內
當然還是有一些可能真的很好
但是我覺得還是建議大家
買正常貨會好一點
我的經驗
人生經驗
從最早的
可樂果、元本山
一路到滿天星
還有寶咔咔
而且一路跟隨了台灣歷史七十幾年
變成是每一個世代的從小記憶點
今天很難得可以看到一個
它整個完整的生產過程
一路到包裝
有時候你吃了很多零食零嘴
只是為了打發時間、聊聊是非
但是同時呢
又能夠兼顧到你的身體健康
像我爸爸就很喜歡吃
所以有時候我們吃的
不只是一種青春回憶
而是一個食品的品牌
跟著我們的人生
慢慢的一步一步的長大
所以你買零食買堅果買了這麼多年
這應該也是你第一次
看到它是怎麼樣生產出來
一路到你手上
它經過重重的關卡
重重的檢驗
到便利商店到大賣場
你才能夠如何買到一包
萬歲牌堅果
所以不知道大家對於
哪一些的食品廠商
還有對於哪一些東西的品牌
很有興趣的話
都歡迎在下面留言告訴我們
我們找機會也可以去拍給大家看
那就是這禮拜的超認真少年
我們下禮拜再見囉
掰噗
你有沒有發現
這個萬歲牌的堅果裡面
充滿著祝福的意義
你想像一下
你有沒有看過東京甩尾
然後出來不是韓就坐在外面
後面有一個車子
然後靠著它在那邊吃餅乾嗎
也是萬歲牌的嗎
如果在台灣拍的話
肯定就是要拿萬歲牌
萬歲牌有開心果嘛
開心對不對
然後還有這個
核桃嘛
和氣
我們做人要和氣
杏仁
做人要仁慈、善良、幸運
夏威夷果
像夏天一樣充滿熱情
生活要像夏威夷一樣輕鬆愉悅
腰果
做人腰要軟
要像腰果一樣
彎得下腰
抬得起頭
腰果
一個充滿寓意的一包
都在裡面
最後是這個
VIVA
健康活力
活在當下
萬歲牌
原本是個牌